Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Ang Palace Gambit=
=Episode 16=
(Consort Chun, Paano Mo Ito Ipapaliwanag)
(Consort Chun,)
(sa pagkakataong ito,)
(tingnan natin kung paano mo ito pinangangasiwaan.)
(Kinuya ko ang iyong kahihiyan)
(at hayaan mong yurakan mo ako.)
(Naniniwala ka bang sumuko ako?)
(Iyon ang aking strategic retreat)
(para akitin ka)
(at hayaan ang iyong bantay pababa.)
(Nagpapanggap ka ng pagbubuntis.)
(Iyong sabwatan)
(malapit nang malantad!)
Jiuning,
huwag mag-collapse!
Matapang siyang kumilos,
hindi pagsilbihan ang kanyang amo.
Maging babala ito sa lahat.
Hey.
Huwag pumunta sa shed na panggatong.
Umalis kaagad pagkatapos lumuhod.
Eunuch.
Utos sa akin ni Consort Chun
lumuhod sa harap ng lahat sa palasyo.
Bawat taong nakakaharap ko.
May tao sa kwartong ito.
kailangan kong pumasok.
May baliw na babae
sa kulungan ng panggatong.
Pero siya
may nakakahawang sakit.
Baka mamatay siya agad.
Hindi ako natatakot.
kailangan ko ng pumasok.
Bingi ka ba?
Walang pumapasok!
Magwala ka!
Mga Eunuch.
Ito ang direktang utos ni Consort Chun.
Kahit na isang tao ang nakaligtaan,
ang utos ay nananatiling hindi natutupad.
Mangyaring magpakita ng ilang flexibility.
Kung ganoon,
pumasok kana.
(Consort Chun,)
(Nakuha ko ang salot
sa Hard-Labor Ward.)
(Pagkatapos bumalik sa Chengxi Palace
at makalapit sa iyo,)
(Nahawa ako sa iyo nito.)
(Kung ang isang asawa ay nagkasakit ng salot,)
(Lahat ng apat na punong manggagamot
ay dapat magpulong kaagad.)
(Pagkatapos,)
(tingnan natin
kung paano mo itatago ang iyong pekeng pagbubuntis)
(mula sa Kanyang Kamahalan.)
Kamahalan.
Nakakalungkot ang sitwasyon ni Miss Jiuning.
Siya ay pinarusahan ni Consort Chun
at pagkatapos ay nagkaroon ng salot.
Ito ang kanyang kinakalkula na plano.
Sinasaktan ang kalaban habang sinasaktan ang sarili.
Kamahalan.
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Ipinadala mo ba ang gamot
sa Hard-Labor Ward?
Oo.
(Imperial Study)
Panginoon Ning.
Mukhang nagmamadali ka.
May emergency ba?
Eunuch Zhang.
Mayroon akong apurahang
sasabihin sa Kamahalan.
Kagabi, habang umaalis dito,
May nakasalubong akong kasambahay
na nahawaan ng salot.
Nagpakita ang mga sintomas ng dalaga.
Nalaman kong
bumisita siya dati sa Chengxi Palace.
Ngayong buntis si Consort Chun,
mahalaga ang kanyang kalusugan.
Sabihin mo sa Kamahalan
na magpadala
kaagad ng mga manggagamot sa Chengxi Palace.
Oh goodness!
Ito ay isang malaking bagay.
Makatitiyak ka,
Sasabihin ko kaagad sa Kamahalan.
Pinahahalagahan ko ito.
Kamahalan.
isang tao!
Xiao Dezi, dali!
Darating!
Magmadali!
Kumuha ng mainit na tubig.
Oo.
Uminom ka ng gamot
mula kay Physician Zhang,
pero bakit hindi ka nag-improve?
Panatilihing kalmado ang ating mga kababayan.
Well,
wag mong ipaalam kahit kanino na may sakit ako.
Kung dumating ang ibang mga manggagamot,
sabihin mo saka nilalamig ako
at gagaling pagkatapos magpahinga.
Oo.
Nandito ang kanyang kamahalan.
Kumusta si Consort Chun?
Kamahalan.
Nilamig ang kanyang Kamahalan.
Tulog siya.
Lahat kayo ay susuriin si Consort Chun.
Buntis si Consort Chun.
Maging maingat.
- Oo, Kamahalan.
aking mahal.
Kamahalan.
ayos lang ako.
Nilalamig lang ako.
salamat po
para sa iyong personal na pagbisita.
narinig ko na
na ang isang kasambahay ay nahawaan ng salot
bumisita sa iyong palasyo.
buntis ka ngayon.
nag-aalala ako.
Kaya dinala ko ang apat na punong manggagamot
para suriin ka para sa kaligtasan
mo at ng sanggol.
Salamat, Kamahalan.
- Punong Manggagamot na si Zhang.
- Oo.
Kamahalan,
sa tingin ko
Walang malalang sintomas ang kanyang Kamahalan.
Ito ay isang karaniwang sipon.
Ang ilang mga gamot na pampalakas
dapat tulungan siyang makabawi.
Punong Manggagamot na si Zhang,
bilang pinuno ng Imperial Hospital,
ikaw ay sanay.
Buntis si Consort Chun.
Dapat mong panatilihing ligtas siya.
Oo.
Ang manggagamot na si Liu.
Manggagamot Siya.
Ang manggagamot na si Chen.
Kayong tatlo ay dapat
tumulong kay Doktor Zhang sa paggamot,
ginagarantiyahan ang kaligtasan
ng parehong Consort Chun at ng sanggol.
- Oo.
Eunuch Zhang.
Oo.
Ang palasyo
nagpapanatili ng pinakamahigpit
na mga hakbang sa pagpigil sa salot.
Paano kaya kumalat ang outbreak na ito?
Imbistigahan ito!
Oo.
Humihiling ako ng madla
kasama ng iyong kamahalan.
Papasukin mo siya.
Ikaw na naman.
Kamahalan,
Alam kong ayaw mo akong makita.
Pero
may kinalaman ito sa kaligtasan ni Consort Chun.
kailangan kong sumama.
Inutusan ko silang
bugbugin ka ng stick.
Hindi ko hiniling sa kanila na basagin ang iyong mga kamay.
Kamahalan,
Naparusahan ako kahapon.
Lumuhod ako sa harap ng lahat sa palasyo.
Sumakit ang mga kamay ko
habang nagkowtow.
Kung ganoon,
dapat mong pigilan ang iyong sarili
at huwag nang pukawin muli ang mga bagay-bagay.
Kamahalan,
pinatalsik ako
mula sa Yongxiu Palace
ni Noble Consort Xian,
at pagkatapos ay pinarusahan ng pagluhod
ni Consort Chun.
Dapat akong magmuni-muni sa aking mga pagkakamali
at itigil ang paggawa ng gulo.
Ngunit isang bagay ang pumipilit sa akin
para magsalita ng totoo.
Magsalita.
kahapon,
habang nakaluhod ako sa harap ng lahat,
Hindi ko sinasadyang nakontak
ang isang infected na katulong
mula sa isang naka-quarantine na lugar
sa Hard-Labor Ward.
Ang salot
maaaring kumalat sa pamamagitan ko.
Ang mahalaga,
kagabi, bumisita ako sa Chengxi Palace
at nagkaroon ng close contact
kasama si Consort Chun.
Patuloy na tumitig,
at dukutin ko yang mga mata mo!
Kamahalan.
I swear to you
na sa loob ng tatlong araw,
sisirain ko ang reputasyon mo
at pinaluhod ka sa mismong lugar na ito
at umiyak para sa awa.
(Palasyo ng Chengxi)
Bastos na kawawa!
Alam mong nahawaan ka,
nangahas ka bang lumapit sa Kamahalan?
Gusto mo bang mamatay?
Kamahalan.
Ang katulong na ito ay hindi nagpapakita ng pisikal na karamdaman.
Bukod dito,
kahapon ko lang siya nakausap
nang walang anumang pisikal na kontak.
Hindi ko ipagpatuloy ang bagay na ito sa kanya.
Hayaan siyang ma-dismiss kaagad.
Kamahalan!
Ang salot na ito ay kumakalat
nang may nakababahala na bilis.
Kahit na ang kasambahay ay hindi nagpapakita ng mga sintomas ngayon,
hindi nito ginagarantiya ang kanyang kaligtasan.
Kung nakipag-ugnayan siya kay Consort Chun,
Baka nahawa na ang Kamahalan.
Maaari siyang magpakita ng mga sintomas bigla!
Hinihiling namin ang iyong paghatol.
Segundo.
Kamahalan.
Kung dumarating ang salot,
mabilis na nagpapakita ang mga sintomas.
Si Consort Chun ay kasalukuyang
nagpapakita lamang ng mga palatandaan ng pana-panahong ginaw.
Ito ay nagpapatunay na siya ay nananatiling hindi nahawahan.
Itigil na ang pagkatakot na ito!
Nagdudulot ka ng hindi kinakailangang takot.
Ang manggagamot na si Zhang.
Maglakas-loob ka bang magmura
-May sipon lang si Consort Chun?
- Lu Jiuning, ano ang ibig mong sabihin?
Naglalagay ka ba ng sumpa sa akin?
Manood ka, Kamahalan.
Ikaw...
Huminahon ka, Kamahalan.
Salot na talaga ako.
Ngunit isang bagay ang gumugulo sa akin.
Kagabi,
tumayo ako malapit sa Kamahalan,
pagtanggap ng iyong pagtuturo
saglit.
Ngunit nananatili kang hindi tinatablan ng impeksiyon.
Ito ay isang tunay na kahanga-hanga!
Pinoprotektahan ka ba ng iyong maharlikang tagapagmana
at pinapanatili kang ligtas?
ano?
kalokohan!
Sinisiraan mo ang isang imperial consort!
isang tao!
Dalhin mo itong katulong sa looban
at maghintay ng paghuhukom.
- Oo!
Lahat ng tatlong manggagamot
ay mga kilalang manggagamot.
Suriin si Consort Chun sa pagkakasunod-sunod.
gusto kong malaman
kung nahawaan si Consort Chun.
- Oo!
Kamahalan.
ako...
Punong Manggagamot na si Zhang!
Magsasalita ka kapag pinahintulutan ko ito.
Oo.
Maging tapat ka.
Kumusta ang kalagayan ni Consort Chun?
Magsalita ka!
Kamahalan,
Sigurado akong nahawaan ang Kataastaasan.
Kinukumpirma ko rin
na infected ang Her Highness.
Kamahalan.
ako...
Sa aking pagtanda,
Na-misdiagnose ko ang Her Highness.
parusahan mo ako.
Wala ka bang iba
para umamin sa akin?
Nagbibigay kami ng isang huling pagkakataon.
Kung itatago mo ang katotohanan
mula sa akin,
ang iyong buong angkan ay lilipulin.
- Kami ay may kasalanan!
- Nakikiusap ako sa iyong awa!
Hindi ako nangahas magsalita, Kamahalan!
Ako ay humihingi ng iyong awa!
Ano ang hindi ka maglakas-loob?
Mga bantay!
Kamahalan!
Nang tingnan ko ang pulso ng Her Highness,
walang lumabas na senyales ng pagbubuntis.
Kamahalan
ay hindi buntis.
Ang isyung ito
may kinalaman sa imperyal na angkan.
Hindi ako nangahas na magsalita nang malaya, Kamahalan!
guilty ako.
Ako ay humihingi ng iyong awa!
Ang pulso ng kanyang Kamahalan
hindi nagpapakita ng mga palatandaan ng pagbubuntis.
Hindi buntis ang Kamahalan.
Humihingi kami ng tawad!
Consort Chun!
Paano mo ito ipapaliwanag?
Kamahalan.
Nagkamali ako, Kamahalan.
Nagkamali ako.
Kamahalan.
(Palasyo ng Chengxi)
Hindi ako mangangahas na lokohin ka!
Lahat ay inutusan ni Consort Chun!
Kamahalan.
Sinunod ko
ang payo ni Chief Physician Zhang.
Sinabi niya na buntis ako.
Kaya naman ibinahagi ko ang magandang balita
sa Kamahalan.
Sinisiraan mo ako!
Kamahalan.
Consort Chun
nagbanta sa buhay ng aking pamilya.
Pinilit niya akong
i-false ang medical records.
Siya rin
inutusan akong
itago ang pagbubuntis ni Lady Shen
mula sa Imperial Hospital.
Consort Chun
binalak na gamitin ang hindi pa isinisilang na anak ni Lady Shen
upang dayain ang iyong Kamahalan
at angkinin ang bata bilang kanya.
Ibig mong sabihin
Buntis na si Lady Shen?
Oo.
Sa piging ng Dragon Boat,
bakit hindi mo ma-detect ang pagbubuntis niya?
ako
nagpasok ng pilak na karayom
​​sa ilalim ng balat ng pulso ni Lady Shen.
Pinipigilan nito ang pulso ng kanyang pagbubuntis.
Kaya lang walang naka-detect.
Consort Chun
gusto ni Lady Shen
na buhatin ang bata sa termino
at manganak ng palihim.
Pagkatapos ay gagawin niya
lihim na panatilihin ang bata bilang kanyang sarili
at alisin ang ina.
- Ito ang kanyang plano.
- Kalokohan!
Bakit ko sasaktan ang mga asawa ng Kanyang Kamahalan?
Kamahalan.
hindi ko ginawa.
Bina-frame niya ako.
Hinding-hindi ako gagawa ng mga ganitong krimen.
Mga bantay!
Ipatawag si Lady Shen.
(Chengxi Palace)
Si Lady Shen ay ipinatawag!
Pagbati, Kamahalan.
Suriin ang pulso ni Lady Shen.
Oo, Kamahalan.
Pagbati.
Talagang buntis si Lady Shen.
humihingi ako ng tawad.
Pinilit ako ni Consort Chun.
Gusto niya ang anak ko.
Ang katulong niyang si Jinping
binabantayan ako araw at gabi na may mga pagbabanta.
Kinailangan kong sumunod.
Natatakot ako na mapahamak niya ang aking hindi pa isinisilang na anak.
Sa piging ng Dragon Boat,
Tama si Jiuning.
Pero alam ko
Nakipagsabwatan si Consort Chun
kay Chief Physician Zhang.
Anong hamak na asawang tulad ko
at sabi ni Lu Jiuning
hindi siya mailantad.
Kaya,
nagtanghal kami ng isang dula
para mapababa ang bantay ni Consort Chun
para sa pagkakataong ilantad ang kanyang mga krimen.
Kamahalan,
Nakikiusap ako na ibigay mo ang hustisya.
Tulungang bumangon si Lady Shen.
Kamahalan.
Mayroon akong mahalagang impormasyon.
Magsalita.
Talented Lady Wan,
sa
piging ng kaarawan ng Empress Dowager,
ay binalangkas ni Lady Yu
sa ilalim ng utos ni Consort Chun
at ipinatapon sa Cold Palace.
Buntis siya noon.
Ngunit itinago ito ng Punong Manggagamot na si Zhang.
Hinala ko si Consort Chun
gustong angkinin ang batang iyon bilang kanya.
Kaya pala namatay si Wan'er doon!
Mangyaring imbestigahan ito
at linisin ang pangalan ni Wan'er.